Repository: GNOME/releng
Catalog: 2.x/2.10rnotes/po/*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: GNOME 2.10 Release Notes
ja: GNOME 2.10 リリース・ノート
zh_cn: GNOME 2.10 发布注解
zh_tw: GNOME 2.10 發行公告

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 介绍
zh_tw: 簡介

source: The GNOME Desktop
ja: GNOME デスクトップ
zh_cn: GNOME 桌面
zh_tw: GNOME 桌面環境

source: The GNOME 2.10 Desktop is the latest release of the ever popular, multi-platform free desktop environment.
ja: GNOME 2.10 デスクトップは、人気のあるマルチ・プラットフォーム指向でフリーなデスクトップ環境の最新版リリースです。
zh_cn: GNOME 2.10 桌面是一直流行的、多平台的自由桌面环境的最新发布版本。
zh_tw: 大受歡迎的 GNOME 桌面環境終於推出 2.10 版本了。它繼承了以往能夠自由使用的傳統，能在多種平台之上運行。

source: The GNOME desktop releases continue to arrive on schedule. GNOME 2.10 includes a number of interesting new features and hundreds of bug fixes. This time GNOME also includes a video player and a CD-ripping utility. You can learn more in the following sections.
ja: 今回も GNOME デスクトップのリリースは予定どおり運んでいます。GNOME 2.10 には興味ある新しい機能が含まれ、数百個にも及ぶバグが修正されています。今リリースでは、新たにビデオ・プレイヤーと CD 切り出しツールが追加されました。その詳細について、これ以降のセクションでもっといろいろ知ることになるでしょう。
zh_cn: GNOME 桌面发布版再次到了计划的发布时间。GNOME 2.10 包含了大量的新特性和数百个 BUG 修正。这次 GNOME 也包含了一个视频播放器和一个 CD 抓取工具。在下面的章节中你可以了解到更多。
zh_tw: GNOME 桌面已經準時推出。GNOME 2.10 包括一些值得留意的新功能，當然還有修正不少問題。今次，GNOME 包含了播放影片和抓取音樂光碟的工具。請繼續閱讀以下章節。

source: GNOME provides a user-friendly environment that "just works" for everyday users, without excess complexity or obscure features. At the same time we provide the rich flexibility experienced developers demand.
ja: GNOME は、過度な複雑さや不明瞭な機能などを省き、ごく普通のユーザ・レベルを対象として "Just works (きっちり動作する)"、ユーザにやさしい環境を提供します。と同時に、エキスパートな開発者レベルが要求するような (リッチな) 柔軟性をも提供しています。
zh_cn: GNOME 为每一个用户提供了一个友好的“Just works”环境，没有多余的复杂和模糊的内容。
zh_tw: GNOME 桌面環境沒有太多複雜或者費解的功能，能夠迎合普通用戶所需。與此同時，它也有足夠的彈性，令有經驗的用戶可以調整環境，適合不同的需要。

source: GNOME runs on a variety of platforms, including GNU/Linux (commonly called Linux), Solaris, HP-UX, BSD and Apple's Darwin. GNOME includes powerful features such as world-class smooth text rendering, a first-class accessibility infrastructure, and a complete internationalization infrastructure that includes support for bi-directional text.
ja: GNOME は、(一般的に Linux と呼ばれる) GNU/Linux、Solaris、HP-UX、BSD、そして Apple の Darwin を含む、さまざまなプラットフォーム上で動作します。GNOME は国際レベル (world-class) でスムースなテキスト描画、第一級 (first-class) のアクセシビリティ・インフラストラクチャ、そして (英語や日本語、加えてアラビア語などの) 双方向性テキストのサポートを含む完成された (complete) 国際化インフラストラクチャといったパワフルな機能を提供します。
zh_cn: GNOME 是一种支持多种平台的开发和桌面环境，可以运行在包括 GNU/Linux (通常叫做Linux)、Solaris、HP-UX、BSD 和 Apple's Darwin 系统上。GNOME 拥有很多强大的特性，如：高质量的平滑文本渲染、首个国际化和可用性支持、并且包括对反向文本的支持(注：有些国家的文字是从右到左的排版的)。
zh_tw: GNOME 可以在不同的平台上運行，包括 GNU/Linux (一般上簡單稱為 Linux)、Solaris、HP-UX、BSD 和 Apple 的 Darwin。GNOME 的特點包括能精確控制的文字平滑化、獲獎無數的無障礙環境架構，還有能夠支援雙向文字的國際化架構。

source: Of course GNOME 2.10 includes all of the improvements made in GNOME 2.8, which you can learn about in the GNOME 2.8 <ulink url="http://www.gnome.org/start/2.8/notes/">release notes</ulink>.
ja: もちろん GNOME 2.10 では、GNOME 2.8 の <ulink url="http://www.gnome.gr.jp/docs/g28relnote/">リリース・ノート</ulink> の中で紹介されている、GNOME 2.8 で達成した改善点の全てを継承します。
zh_cn: 当然 GNOME 2.10 里也包含了 GNOME 2.8 中的所有改进，可以在 GNOME 2.8 的<ulink url="http://www.gnome.org/start/2.8/notes/">发行注解</ulink>中了解更多。
zh_tw: 當然，GNOME 2.10 也包括所有 2.8 的功能。您可以在 GNOME 2.8 的<ulink url="http://www.gnome.org/start/2.8/notes/">發行公告</ulink>中獲悉它的特點。

source: The Desktop release contains all the applications needed to provide basic user functionality. Major applications such as <application>Gnumeric</application> and <application>OpenOffice.org</application> are also available, but are developed in parallel on their own release cycle rather than being included in the core GNOME release.
ja: このリリースには、デスクトップとして基本的なユーザ機能を提供するアプリケーションの全てを含んでいます。<application>Gnumeric</application> や <application>OpenOffice.org</application> といった、他の有名なアプリケーションも利用できますが、これらのアプリケーションは今回の GNOME リリースに含まれておらず、それぞれ自らのリリースサイクルに沿って並行して開発されています。
zh_cn: 这个桌面发布包含了提供基本用户功能的所需的程序。主要的应用程序如 <application>Gnumeric</application> 和 <application>OpenOffice.org</application> 也可以获得，但是它们是并行地在各自在发布周期中进行开发的，而不是包含在核心的 GNOME 发布中。
zh_tw: GNOME 的桌面部份包括所有普通用戶必需的應用程式。一些大型軟體，例如 <application>Gnumeric</application> 和 <application>OpenOffice.org</application>，雖然可以安裝使用，不過它們都有自己獨立的開發周期，不會包括在 GNOME 桌面中一起推出。

source: GNOME is part of the GNU Project, and is <ulink url="http://www.fsf.org/philosophy/free-sw.html">free software</ulink>.
ja: GNOME は GNU プロジェクトの一部であり、<ulink url="http://www.fsf.org/philosophy/free-sw.html">フリー・ソフトウェア</ulink> です。
zh_cn: GNOME 是 GNU 项目的一个部分，是 <ulink url="http://www.fsf.org/philosophy/free-sw.html">自由软件</ulink>
zh_tw: GNOME 是 GNU 專案的一部份，同時也是<ulink url="http://www.fsf.org/philosophy/free-sw.html">自由軟體</ulink>。

source: Please continue directly to the <link linkend="rnwhatsnew">What's New</link> section, or use the links at the right to learn more about this release and the GNOME Desktop in general.
ja: このリリースに関する情報や GNOME デスクトップの一般的な情報については、直接、セクション <link linkend="rnwhatsnew">GNOME 2.10 で新しくなったこと</link> に進むか、あるいは右側にあるリンク・バーを利用して下さい。
zh_cn: 请直接去到<link linkend="rnwhatsnew">有哪些新变化？</link>章节，或者使用右边的链接来了解更多关于本发布和通常的 GNOME 桌面的信息。
zh_tw: 請繼續閱讀新版本的特色，或者按右面的連結獲知其它有關這個版本甚至一般 GNOME 桌面環境的資訊。

source: What's New In GNOME 2.10
ja: GNOME 2.10 で新しくなったこと
zh_cn: GNOME 2.10 中有什么新变化
zh_tw: GNOME 2.10 的新面貌

source: Known Issues
ja: 既知の問題
zh_cn: 已知的问题
zh_tw: 已知事項

source: All software, when it is released, contains bugs the developers know about but have chosen, for a variety of reasons, not to fix before releasing. Free software is no different in this regard from proprietary software, except that with free software, we tell users about these problems.
ja: リリースされた全てのソフトウェアには、開発者が知っているものの、様々な理由により、リリース前に修正されていないバグがいくつか混入されているケースがあります。こういうケースでフリー・ソフトウェアとプロプラエタリなソフトウェアとの間に違いはありませんが、フリー・ソフトウェアの場合、これらの問題をユーザへ伝えることができます。
zh_cn: 所有软件在其发布之时包含了了一些开发者已知的 BUG，但因为各种原因，未能在发布之前修正。自由软件在这方面和专利的软件没有什么不同，但是有一点除外，我们会把这些问题告诉用户。
zh_tw: 任何軟體在推出的時候，都會有一些問題，因為不同的原因，是開發人員刻意不在推出之前修正的。自由軟體也不例外，分別只在於：自由軟體推出時，我們會讓用戶清楚知道問題所在。

source: We also encourage our users to report bugs so that they can be fixed. The best way to report bugs found in GNOME is to use the <ulink url="http://bugzilla.gnome.org/simple-bug-guide.cgi">Simple Bug Guide</ulink>. This will take you through the necessary steps to file a quality bug report, and make sure that it is tagged appropriately. If you're too advanced for anything with the word 'simple' in it, there is also the <ulink url="http://bugzilla.gnome.org/enter_bug.cgi">traditional bug form</ulink>. More details on bugs already reported can be found at our <ulink url="http://bugzilla.gnome.org/">Bugzilla</ulink>. Among the most prominent GNOME 2.10 bugs:
ja: さらに私たちはユーザにバグ報告してもらうことを奨励しているので、開発者らは問題を修正できます。GNOME で見つかったバグを報告する最良の手段は <ulink url="http://bugzilla.gnome.org/simple-bug-guide.cgi">シンプルなバグ・ガイド</ulink> を利用することです。このガイドは必要なステップを通して質の高いバグ報告を作成し、適切なタグが付与されているかチェックしてくれます。あなたが上級者ならば、<ulink url="http://bugzilla.gnome.org/enter_bug.cgi">従来のバグ報告シート</ulink> も用意されています。 既に報告済みのバグの詳細については <ulink url="http://bugzilla.gnome.org/">Bugzilla</ulink> で参照することが可能です。GNOME 2.10 における最も重要なバグ報告は次のとおりです:
zh_cn: 我们也鼓励用户去报告 BUG，以便可以及时的修正它们。在 GNOME 中最好办法就是使用 <ulink url="http://bugzilla.gnome.org/simple-bug-guide.cgi">简单 BUG 指南</ulink>。它将引导你完成填写一个合格的 BUG 报告，确保 BUG 被正确地标识。如果你已经非常熟悉‘简单模式’中所有内容，那么你也可以访问<ulink url="http://bugzilla.gnome.org/enter_bug.cgi">传统的 BUG 表单</ulink>。关于已经被报告过的 BUG 的详细信息你可以在我们的 <ulink url="http://bugzilla.gnome.org/">Bugzilla</ulink> 上查看。GNOME 2.10 中最主要的 BUGS 如下：
zh_tw: 我們很鼓勵用戶匯報錯誤，因為這樣表示更多問題可以盡快修正。如果您發覺 GNOME 有錯誤，最好的方法是用這個<ulink url="http://bugzilla.gnome.org/simple-bug-guide.cgi">簡易匯報介面</ulink>。它會逐步指引您去撰寫一份有用的錯誤匯報。如果您覺得它過於簡化，也可以使用<ulink url="http://bugzilla.gnome.org/enter_bug.cgi">另一種方式匯報錯誤</ulink>。在 <ulink url="http://bugzilla.gnome.org/">Bugzilla</ulink> 中可以獲知已經匯報的問題的細節。其中和 GNOME 2.10 有關的主要問題包括：

source: List of known issues
ja: 既知の問題の一覧
zh_cn: 已知问题的清单
zh_tw: 已知事項

source: <ulink url="https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=223492"> Mozilla/Firefox new window focus</ulink>: When you launch Mozilla or Firefox and already have another Mozilla or Firefox window open, the new window may appear without focus and behind the window that does have focus. GNOME's mozilla-based Epiphany browser does not have this problem, and Mozilla hackers are working to quickly fix this in future versions of Mozilla and Firefox.
ja: <ulink url="https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=223492"> Mozilla/Firefox で新しいウィンドウのフォーカスに関する問題</ulink>: 既に Mozilla/Firefox のウィンドウが開いている状態で、さらに Mozilla または Firefox を起動した場合、新しいウィンドウにはフォーカスが当たらず、既にフォーカスが当たっているウィンドウの後ろに隠れた状態になるかもしれません。GNOME プロダクトの一つであり、Mozilla をベースとしている Epiphany ブラウザをご利用の場合はこの問題は発生せず、また Mozilla のハッカーらは将来のバージョンでこの問題を修正すべく直ぐに作業に入りました。
zh_cn: <ulink url="https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=223492"> Mozilla/Firefox 新窗口焦点</ulink>：在你启动 Mozilla 或者 Firefox 时，如果已经有另一个 Mozilla 或者 Firefox 窗口已经开启，新的窗口出现后可能会因为没有获取到焦点而显示在有焦点的窗口后面。GNOME 的基于 Mozilla 的 Epiphany 浏览器没有这样的问题。Mozilla 黑客们正在努力的工作，以期在未来的 Mozilla 和 Firefox 版本解决这个问题。
zh_tw: <ulink url="https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=223492"> Mozilla/Firefox 新視窗焦點</ulink>：當 Mozilla 或者 Firefox 正在運行的時候，如果另外再啟動多一次 Mozilla 或 Firefox，輸入焦點不會轉移至新的視窗，而且它會被原來的視窗遮蔽。GNOME 的 Epiphany 瀏覽器沒有這個問題；另一方面，Mozilla 的開發人員已盡快著手修正問題，令新版本的 Mozilla 和 Firefox 不會出現這種情況。

source: <ulink url="http://bugzilla.gnome.org/show_bug.cgi?id=116814"> Session startup temporary hang</ulink>: Applications with broken session management can cause login to hang for a few minutes at the splashscreen. The default session does not contain any such apps so this will only become a problem if you save your session on logout. If you run into this problem, just wait for the login to proceed and then remove any such applications before saving your session again.
ja: <ulink url="http://bugzilla.gnome.org/show_bug.cgi?id=116814">セッション起動が一時的にハングする</ulink>: おかしなセッション管理を介して起動されるアプリケーションが、ログインしてスプラッシュ・スクリーンが表示されてから数分間ハングする可能性があります。デフォルトのセッションにはそのようなアプリは登録されていないので、ログアウト時にセッションを保存した場合にのみ発生する問題です。もしこの問題に遭遇したら、そのままログイン処理を続行して、再びセッションを保存する前に問題のあるアプリケーションのエントリを削除して下さい。
zh_cn: <ulink url="http://bugzilla.gnome.org/show_bug.cgi?id=116814"> 会话启动时的短暂挂住 </ulink>：有会话管理问题的程序会使得登录后的欢迎屏幕挂住几分钟。缺省的会话不包含这样的程序，只有在你注销时保存了会话就会出现这样的问题。如果你遇到了这样的问题，只需要等到登录完成后，关闭类似的有问题的程序后，再保存一次会话。
zh_tw: <ulink url="http://bugzilla.gnome.org/show_bug.cgi?id=116814">作業階段暫時性停頓</ulink>：如果啟動 GNOME 時，所自動開啟的程式無法正常支援作業階段管理的功能，那麼您可能會見到啟動畫面停止數分鐘。預設的 GNOME 組態不會包括這種程式，所以只有在您在登出時選擇儲存設定，才有機會出現這個問題。遇到這種情況，您可以稍等一下，等登入程序完成後，離開該類程式才在登出時儲存設定。

source: Looking to GNOME 2.12 and Beyond
ja: GNOME 2.12 とそれ以降に向けて
zh_cn: 瞧瞧 GNOME 2.12 和更新的版本
zh_tw: GNOME 2.12 和未來展望

source: GNOME operates on a time-based release philosophy, an attempt to continuously provide the best of our developers' efforts to users as quickly as we can. Six months after GNOME 2.10, we anticipate that GNOME 2.12 will feature more integrated multimedia and communication functionality and further advances in accessibility, usability and internationalization. See also the <ulink url="http://live.gnome.org/RoadMap">GNOME roadmap</ulink>.
ja: GNOME は時間をベースにした考え方でリリースを行っており、われわれ開発者たちの努力の結果を可能な限り早く、継続的にユーザへ提供しようと考えています。 GNOME 2.10 の半年後には、GNOME 2.12 がもっとたくさんのマルチメディアやコミュニケーション機能を統合/強化し、アクセシビリティ、ユーザビリティ、国際化のさらなる成果を取り入れるものと考えてします。<ulink url="http://live.gnome.org/RoadMap">GNOME のロードマップ</ulink> のページも参照して下さい。
zh_cn: GNOME 运作于一个基于时间的版本发布理论，试图尽可能快地连续不断把最好的开发成就提供给用户。在 GNOME 2.10 之后的六个月，我们期望 GNOME 2.12 将整合更好的多媒体和通讯功能和易用性，可用性和国际化方面的特色。可以参考 <ulink url="http://live.gnome.org/RoadMap">GNOME 路线图</ulink>。
zh_tw: GNOME 一直遵守定期發佈的原則，這樣是為了用戶能盡快享用最新的技術。我們預計，在 GNOME 2.10 版本推出後 6 個月會推出 2.12，屆時除了將多媒體和通訊的功能更完整地和桌面結合在一起之外，還會繼續改進無障礙環境、桌面可用性和國際化等方面。欲知有關的資訊，請參考 <ulink url="http://live.gnome.org/RoadMap">GNOME roadmap</ulink>。

source: Getting Involved
ja: 参加するには
zh_cn: 加入
zh_tw: 投身參與

source: The core of GNOME's success is its many volunteers, both users and developers.
ja: GNOME の成功の鍵は、多くのボランティア、たくさんのユーザと開発者たちによるものです。
zh_cn: GNOME 的成功的关键在于其众多的志愿者，用户和开发者。
zh_tw: GNOME 成功的因素主要在於用戶和開發人員義務參與。

source: As a user, your contribution can be as simple as filing good bug reports. You can file bugs in our Bugzilla using the <ulink url="http://bugzilla.gnome.org/simple-bug-guide.cgi">simple bug assistant</ulink>. If you want to contribute more, you can join our active <ulink url="http://developer.gnome.org/projects/bugsquad/">bug-squad</ulink>.
ja: １ユーザとして、あなたが貢献できることは簡単で、良いバグ報告を提出することです。<ulink url="http://bugzilla.gnome.org/simple-bug-guide.cgi">簡易バグアシスタント</ulink> を使うと、我々の Bugzilla へバグを報告できます。もっと貢献したいと希望をお持ちならば、<ulink url="http://developer.gnome.org/projects/bugsquad/">bug-squad</ulink> に参加することも可能です。
zh_cn: 作为一个用户，您的贡献可以像填写 BUG 报告一样简单。您可以使用我们的 Bugzilla 中的 <ulink url="http://bugzilla.gnome.org/simple-bug-guide.cgi">简单的 BUG 助手</ulink> 来填写 BUG。如果您想做更多的贡献，您可以加入我们的活跃的 <ulink url="http://developer.gnome.org/projects/bugsquad/">BUG 中队</ulink>。
zh_tw: 作為用戶，即使是像匯報錯誤之類的簡單事情也已經是一個很好的途徑來作出貢獻。您可以在 Bugzilla 的<ulink url="http://bugzilla.gnome.org/simple-bug-guide.cgi">簡易匯報介面</ulink>中匯報錯誤。如果這樣太簡單，您還可以參加<ulink url="http://developer.gnome.org/projects/bugsquad/">管理錯誤報告的隊伍</ulink> (稱為 bug-squad)。

source: For developers, there is much exciting progress to be made in any of our active developer groups - Accessibility, Documentation, Usability, Translation, Web, Testing, Graphics, and Desktop &amp; Platform Development. Here is a <ulink url="http://live.gnome.org/JoinGnome">guide to help you get started</ulink>.
ja: 開発者向けには、活発な開発者のグループ - アクセシビリティ、ドキュメンテーション、ユーザビリティ、翻訳、ウェブ、テスト、グラフィックス、そしてデスクトップ &amp; プラットフォームの開発 - の中で、とてもエキサイトするような作業があります。これらのサブ・プロジェクトの多くは、<ulink url="http://live.gnome.org/JoinGnome">決断を下すのを手助けしてくれるガイド</ulink> があります。
zh_cn: 对于开发者来说，还有许多令人兴奋的东西等待我们去开发。例如在易用性，文档，可用性，翻译，Web，测试，图形设计，以及桌面和平台开发。这里的手册可以为您的开始助一臂之力。
zh_tw: 對於開發人員來說，可以發揮的地方就更多了－無障礙環境、撰寫文件、桌面可用性、翻譯、網頁編寫、軟體測試、美工繪圖，還有桌面/平台開發，您隨時都可以加入任何一個小組。<ulink url="http://live.gnome.org/JoinGnome">這裡有一份指引</ulink>，介紹如何開始參與發展。

source: Helping on GNOME can be an incredibly satisfying experience, allowing you to meet a wide range of motivated, skilled, and helpful people all working towards a unified goal. Join us today and see what a difference you can make.
ja: GNOME を支援することは、信じられないくらい満足いく経験となり、幅広く刺激のある知識を持った人たちに出会え、同じ目標に向って作業する人たちを助けることになるでしょう。今日から参加して、何か別の世界を見てみて下さい。
zh_cn: 在帮助 GNOME 的过程中，彼此帮助可以让您获得难于置信的，充满满足感的体验。它可以让你的能力最大限度的得到激发和锻炼。乐于助人的人,他们都朝向统一的目标前进。快加入我们来发掘你的潜能吧。
zh_tw: 參與 GNOME 的開發是一項很寶貴的經驗，讓您和一班有魄力、有技術的人一起為共同目標而努力。今日就來加入我們，且看看您能否改變未來。

source: Credits
ja: 謝辞
zh_cn: 贡献者
zh_tw: 鳴謝

source: These release notes were assembled by Murray Cumming, Davyd Madeley, and the GNOME community.
ja: このリリースノート (オリジナル版) は Murray Cumming 氏、Davyd Madeley 氏、そして GNOME コミュニティの各員がまとめました。
zh_cn: 这些发行注解由 Murray Cumming，Davyd Madeley，和 GNOME 社区收集整理。
zh_tw: 這篇發行公告是由 Murray Cumming, Davyd Madeley 和整個 GNOME 社團撰寫的。

source: Panel Items
ja: パネルのアイテム
zh_cn: 面板项目
zh_tw: 面板小程式

source: GNOME 2.10 includes major improvements to its panel items (also known as applets), providing new features and better integration with the rest of the desktop.
ja: GNOME 2.10 には (アップレットとして知られている) GNOME パネルのアイテムに対する広範囲にわたる改良が含まれており、新しい機能やデスクトップで空いている部分ともっと旨く統合化する機能が提供されています。
zh_cn: GNOME 2.10 包括重要的面板项目的(也被称为小程序，Applet)改进，提供新特性和更好地与桌面的其它部分整合。
zh_tw: GNOME 2.10 對於面板上的小程式，亦稱為面板程式 (applet)，作出重大改進，提供新的功能之餘，同時和整個桌面結合得更完美。

source: The most visible change is the removal of the Actions panel menu and the addition of Places and Desktop menus. These provide fast access to the items you use most often, without navigating through sub-menus. For instance, the Places menu lists your home folder, your computer, networked servers, and the search feature. In the Desktop menu, you'll find your Preferences and Administration control panels, Log Out, and Help.
ja: 最も大きな変更点は、アクション・パネルメニューの削除と場所とデスクトップ・メニューの追加です。これらのメニューの追加により、頻繁に利用するアイテムへ、サブメニューを長々とたどることなく、素早くアクセスできるようになりました。たとえば、場所メニューにはご自分のホーム・フォルダ、お使いのコンピュータ、ネットワーク化されたサーバが一覧になっており、検索機能も追加されています。デスクトップ・メニューには、設定やシステム管理に関するコントロール・パネル、ログアウト、そしてヘルプといったアイテムがあります。
zh_cn: 最显著的变化是去掉了动作面板菜单，添加了位置和桌面菜单。这使得你可以更加快捷地访问你最常使用的项目，而无须在子菜单中去寻找。比如，位置菜单列出了您的主文件夹，您的计算机，网络服务器，还有搜索。在桌面菜单，会发现您的设置和管理控制面板，注销，和帮助。
zh_tw: 最明顯的改變是移除了「行動」選單，和加上「位置」「桌面」兩個選單。您可以使用這兩個選單迅速尋找最常用的東西，而不需要深入一層層的選單。舉個例說，「位置」選單列出了您的個人資料夾、電腦、網路伺服器和搜尋檔案功能。至於「桌面」選單方面，您可以選擇偏好設定、使用管理工具、登出和瀏覽說明文件。

source: All of the panel menus are now defined by the cross-platform Freedesktop.org menu specification, so 3rd-party software may add itself to the Applications menu without even knowing about GNOME.
ja: 全てのパネル・メニューが、クロス・プラットフォームに対応した Freedesktop.org のメニュー仕様で定義されるようになりました。そして、GNOME の仕様を知ることのないサード・パーティ製のソフトウェアもアプリケーション・メニューへ容易に登録できるようになります。
zh_cn: 全部面板菜单是由跨平台的 Freedesktop.org 菜单规范所定义的，第三方软件甚至无须了解 GNOME 就可以把自己添加到应用程序菜单中。
zh_tw: 整個程式選單都採用了跨平台的 freedesktop.org 選單標準，任何外加的程式，不需要特別偵測 GNOME 環境，也已經可以在程式選單中使用。

source: Also, most applets can now be partly transparent, when the panel itself is transparent.
ja: さらに、パネル自身を透明にした場合、同時に多くのアプレットを部分的に透明にすることができるようになりました。
zh_cn: 同样，当面板自身是透明的时候，大多数的小程序(Applets)能实现局部透明了。
zh_tw: 還有，如果面板本身使用透明底色，那麼絕大部份的面板程式都會配合底色。

source: Integrated Modem Control
ja: 統合されたモデム・モニタ
zh_cn: 整合的 Moden 控制
zh_tw: 結合數據機控制功能

source: GNOME 2.10 introduces a new applet for controlling your Modem, integrated with GNOME System Tools.
ja: GNOME 2.10 では、お使いのモデムを制御するため GNOME システム・ツールに統合された新しいアプレットが導入されました。
zh_cn: GNOME 2.10 引入了一个新的小程序来控制 Modem，这个小程序已经整合入到了 GNOME 系统工具中。
zh_tw: GNOME 2.10 的 GNOME 系統工具引進了一個新的面板程式用來控制數據機。

source: The new modem control applet
ja: 新しいモデムをコントロールするアプレット
zh_cn: 新的 modem 控制 applet
zh_tw: 全新的數據機面板程式

source: Panel Trashcan
ja: パネルのゴミ箱
zh_cn: 面板垃圾桶
zh_tw: 面板回收筒

source: GNOME 2.10 features an optional trashcan for your Panel. Just like the trashcan on your desktop, you can now drag and drop files and other items into the trash without minimizing your open windows.
ja: GNOME 2.10 ではお使いのパネルにオプションでゴミ箱を追加できます。デスクトップにあるゴミ箱と全く同じように、そしてオープンしているウィンドウをいちいち最小化することなく、不要になったファイルやアイテムをドラッグ＆ドロップできるようになりました。
zh_cn: GNOME 2.10 为您的面板带来一个可选的垃圾桶。就象桌面上的垃圾桶一样，可以拖放文件和其他项目到垃圾桶中，而无须最小化打开的窗口。
zh_tw: GNOME 2.10 允許您在面板上另外開一個回收筒。它和桌面的回收筒作用一樣，而且您想將檔案拖曳至回收筒時，更不需要怕視窗會遮蔽回收筒。

source: a Trashcan on your Panel
ja: お使いのパネルにゴミ箱を
zh_cn: 一个面板上的垃圾桶
zh_tw: 面板上的回收筒

source: Drag trash to your panel
ja: ゴミをパネルにドラッグします
zh_cn: 拖曳垃圾到面板上
zh_tw: 將準備棄置的檔案拖曳至面板

source: Control Mounted Volumes
ja: マウント済みのボリュームを制御する
zh_cn: 控制挂载的卷标
zh_tw: 控制儲存媒體

source: GNOME 2.8 allowed you to easily mount your digital media, such as CDs, DVDs, and USB memory sticks. Now the volume mounter applet helps you to use these volumes without the difficulty of finding their icons on the desktop, behind your open windows. The applet shows the currently mounted (or unmountable) volumes, allowing you to mount them, eject them, or open them in the file manager.
ja: GNOME 2.8 では、いろいろな CD、DVD、そして USB メモリ・スティックといったお使いのデジタル・メディアを簡単にマウントすることができました。GNOME 2.10 のディスク・マウンタは、デスクトップに散らばっているアイコンや開いたウィンドウの裏に隠れているアイコンをわざわざ探すことなく、これらのボリュームを利用するための手助けをしてくれます。このアプレットは、現在マウントしている (あるいはアンマウント可能な) ボリュームを表示し、それらをマウントしたり、イジェクトしたり、あるいはファイル・マネージャから開いたりすることが可能です。
zh_cn: GNOME 2.8 允许您轻松挂载数字媒介，比如 CD, DVD, 和 USB 存贮棒。现在卷标挂载器 applet 助您使用这些卷标，无须在桌面上困难地寻找在打开窗口之下的相关图标。这个 applet 显示当前已挂载(或未挂载)的卷标，让您挂载，弹出，或者在文件管理器中打开它们。
zh_tw: GNOME 2.8 允許您方便地使用數位儲存媒體，例如 CD、DVD 和 USB 隨身碟。現在媒體掛載面板程式令這個過程更輕鬆，因為您不用再在視窗背後找代表媒體的圖示了。該面板程式顯示目前使用中的媒體，讓您使用或者退出媒體，或者在檔案管理員中開啟。

source: Drive Mount
ja: ディスク・マウンタ
zh_cn: 驱动挂载
zh_tw: 掛載媒體

source: The drive mount applet.
ja: いろいろなドライブをマウントするアプレット
zh_cn: 驱动挂载小程序。
zh_tw: 掛載媒體面板程式

source: Get even more weather
ja: ますます手の込んだお天気アプレット
zh_cn: 得到的不仅仅是天气
zh_tw: 獲知更多天氣情況

source: The weather monitor can now show even more locations than before, and the location names have been translated into non-English languages where appropriate. In addition, the forecast now includes sunrise and sunset calculations for most locations.
ja: お天気 GNOME は以前のバージョンよりもたくさんの場所の天気予報に対応するようになり、そしてその場所の名前は正しいロケーションを表すよう非 ASCII 言語に翻訳されるようになりました。さらに、天気予報では、そのほとんどの場所で日の入りと日の出を計算できるようになりました。
zh_cn: 天气监视器现在可以现实比以前更多的地区了，在适当的地方，地区名称也翻译成非英语语言。另外，预报包括了大多数地方的日出日落计算。
zh_tw: 天氣監察程式現在可以顯示更多位置的天氣情況，在適當的地方這些地名已經翻譯成中文名。另外，大多數地方的天氣預報更包括日出日落時間。

source: Weather Report
ja: 天気予報
zh_cn: 天气报告
zh_tw: 天氣報告

source: The weather report applet.
ja: 天気を報告するアプレット
zh_cn: 天气报告小程序
zh_tw: 天氣報告面板程式

source: Sound control
ja: サウンド・コントロール
zh_cn: 声音控制
zh_tw: 音量控制

source: A new mixer for your panel (combined with a new-look mixer on the desktop) gets the most from your sound hardware. Using the GStreamer multimedia framework, the mixer is now simpler and more convenient than before. The same multimedia framework powers Totem, Sound Juicer, the GNOME CD player and a variety of third-party applications, so changing the GNOME volume via the panel will change the volume of all these applications.
ja: お使いのパネルに貼り付ける、新しいミキサー (デスクトップ上で新しい外観を持つミキサーと一体化したもの) がお使いのサウンド用ハードウェアからたくさんの情報を取得してくれます。GStreamer マルチメディア・フレームワークを利用して、このミキサーは以前のバージョンよりもシンプルに、そして便利なアイテムになりました。同様に、このマルチメディア・フレームワークは Totem、Sound Juicer、GNOME CD プレイヤー、そしていろいろなサード・パーティ製のアプリを動かしているので、パネルから音量を変更すると、全てのアプリケーションに対して適用されます。
zh_cn: 面板上的一个新混音器(包含桌上的面一个新外观的混音器)从你声音硬件取得大多数属性。通过 GStreamer 多媒体构架，如今的混音器比以前更加简单和有效。在通过面板改变 GNOME 的音量时，所有使用相同构件的 Totem，Sound Juicer, GNOME CD 播放器和其他的第三方应用程序的音量也会改变。
zh_tw: 新的音量面板程式，結合新的音量控制程式，能夠將硬體的音效功能盡情發揮。透過 GStreamer 多媒體架構，音量控制變得更簡單方便。因為 Totem, Sound Juicer, GNOME 光碟播放程式和不少額外的程式都使用這個 GStreamer 多媒體架構，您不需要再在每個程式中獨立設定音量，只要在面板中調整一次音量，就已經適用於所有地方了。

source: all new mixer for your panel
ja: お使いのパネルに新しいミキサーを
zh_cn: 面板上的全新混音器
zh_tw: 全新的音量控制

source: All new mixer for your panel
ja: お使いのパネルに新しいミキサーを
zh_cn: 面板上的全新混音器
zh_tw: 全新的音量控制

source: Taking note
ja: メモを取る
zh_cn: 做记录
zh_tw: 撰寫備忘

source: The popular Sticky Notes applet now makes it even easier to add PostIt-style notes on your desktop, thanks to a simpler user interface and many bug fixes. For instance, sticky notes will now stay on the correct workspace, or even a different monitor.
ja: 人気のある付箋紙アプレットはインタフェースがよりシンプルになり、そしてたくさんのバグが修正されたおかげで、ポストイットなスタイルでより簡単に貼り付けることができるようになりました。たとえば、付箋紙は現在のワークスペースに貼り付いたままにしたり、別のモニタに貼り付けたりできるようになりました。
zh_cn: 流行的即时帖 applet 在桌面上现在更加容易添加 PostIt 类型的记录，这得益于更加简单的用户界面和对许多问题的修正。比如，即使是在不同的显示器上，即时帖也会停留在正确的工作区上。
zh_tw: 便條面板程式經過簡化介面和修正漏洞後，現在您更容易在桌面上加上像報事貼便條紙一樣的便條。舉個例子，便條現在已能夠在正確的工作區，甚至是正確的螢幕上顯示。

source: And sticky notes now stay on top other windows, so you can't lose them. To hide the notes, simply use the applet's right-click menu.
ja: さらに、付箋紙は他のウィンドウの上に貼り付くので紛失する心配はありません。そのメモを隠すには、単にアプレットを右クリックして表示されるメニューから選択するだけです。
zh_cn: 即时帖处于其他窗口之上，这样您就不会失去它们。要隐藏可以使用小程序的右键菜单。
zh_tw: 另外，便條不會被任何視窗遮蓋，這樣您就不再需要東找西找。如果想隱藏便條，可以在面板圖示上按滑鼠右鍵，再在出現的選單中選擇。

source: Sticky Notes
ja: 付箋紙
zh_cn: 即时帖
zh_tw: 便條

source: Specially for laptops
ja: 格別にラップトップ向け
zh_cn: 特别为笔记本提供
zh_tw: 筆記型電腦

source: GNOME now includes an applet to monitor your laptop's processor speed. The CPU Frequency Monitor watches variable-speed processors (such as those with Intel Speedstep or AMD PowerNow) to show their current status. You may even choose a different speed if you don't have automatic frequency scaling enabled.
ja: ついに GNOME にお使いのラップトップのプロセッサ速度を監視するためのアプレットが仲間入りを果たしました。CPU 周波数モニタは可変スピードのプロセッサ (たとえば、Intel (C) Speedstep または AMD (C) PowerNow といった機能を持ったもの) を監視して現在のステータスを表示してくれます。もし自動的な周波数計測が行えないなら、他のスピードを選択できるかもしれません。
zh_cn: GNOME 包含了一个监视器来监视笔记本的处理器速度。CPU 频率监视器查看变速的处理器(比如那些拥有Intel Speedstep或AMD PowerNow的处理器)以显示它们的当前状态。如果没有开启自动调整频率功能，您也可以自己选择不同的速度。
zh_tw: GNOME 現在加入了一個新的面板程式用來監察筆記型電腦的處理器頻率。它會不斷監察一些可變頻率的處理器 (例如使用 Intel 的 Speedstep 或者 AMD 的 PowerNow 功能)，並報告最新狀態。如果您沒有安裝一些能自動調整處理器速度的伺服程式，葚至可以自行指定系統以哪種速度運行。

source: Monitor CPU Frequency Scaling
ja: CPU 周波数の計測と監視
zh_cn: 监视器 CPU 频率变化
zh_tw: 監察 CPU 頻率

source: Removed Applets
ja: 消えていったアプレットたち
zh_cn: 已移除的小程序
zh_tw: 被剔除的面板程式

source: Three applets were removed in GNOME 2.10, replaced by better alternatives in most cases.
ja: GNOME 2.10 では三つのアプレットが削除され、もっと良いものに置き換えられました。
zh_cn: 在 GNOME 2.10 中有三个小程序被去除掉了，取而代之的在多数情况下更佳的选择。
zh_tw: 有 3 個面板程式在 2.10 之中已被剔除，大致上都有更好的程式去取代它們。
